Ja, neste er til Arvid.
---
Yes, the next one is for Arvid.
Hvor mange ganger
går Midgardsormen rundt Midgard?
---
How many times
does the Midgardworm go around Midgard?
-Herre Tor, det er for lett!
-Den biter seg selv i halen. Én runde.
---
- Lord Tor, it's too easy!
- It bites itself in the tail. A round.
Helt riktig, Arvid.
---
Just right, Arvid.
-Frøya, så hyggelig!
-Jeg gjør det.
---
- Frøya, so nice!
-I'm doing it.
-Hva da?
-Gifter meg med Orm.
---
- What?
- Marry Orm.
Så bra.
Lurt valg. Smart.
---
So good.
Good choice. Smart.
På én betingelse:
Jeg skal være med i hirden din.
---
On one condition:
I need to join your shepherd.
-I hirden?
-Jeg skal være med på alle tokt.
---
- You guys?
-I'll be on all trips.
Jeg skal være med
å plyndre og lemleste.
---
I have to join
to loot and mutilate.
Ja, det kan nok kanskje
bli litt vanskelig.
---
Yes, it might
be a little difficult.
-Hvorfor det?
-Fordi ...
---
- Why?
-Because ...
Blant annet fordi
hirden er fulltallig.
---
Partly because
the shepherd is full.
Hallo, vi kan ikke
ha med kjerringer i hirden.
---
Hello, we can't
Have your friends in the yard.
-Hvorfor ikke det?
-Det er mange grunner til det.
---
- Why not?
-There are many reasons for that.
-Gi meg én, da.
-Kjerringer kan ikke slåss.
---
- Give me one, then.
-Girls can't fight.
-Ja ... Det er sant.
-Og tokt handler mye om skjending.
---
- Yes it is true.
-And cruising is a lot about infringement.
-Voldtekt er varemerket vårt.
-Har fått med meg det.
---
- Rape is our trademark.
- Got it with me.
Åssen skal du skjende med den der?
Det lar seg ikke gjøre.
---
Are you going to argue with the ass?
It can't be done.
Kuser går jo innover.
---
The kisses go in after all.
Frøya.
---
-Velkommen om bord.
-Takk.
---
- Welcome abord.
-Thanks.
-Ses på tokt, da.
-Men det er bryllup først, da.
---
- Seen on a cruise, then.
-But it's a wedding first, then.
Trikset er å ikke se på damene,
late som det er det mest naturlige ...
---
The trick is not to look at the ladies,
pretend it is the most natural ...
Det er ikke verre enn det.
Enkelt.
---
It is no worse than that.
Single.
Hei, Arvid.
Drikker dere masse vann?
---
Hi, Arvid.
Do you drink lots of water?
Nei, det er mjød.
Vi er på dagsfylla. Hørt om det?
---
No, it's mead.
We are full on day. Heard of it?
Drikking på dagtid,
det er den beste fylla.
---
Drinking during the day,
it is the best filling.
Kanskje litt uansvarlig?
Siden du er Olavs høyre hånd.
---
Maybe a little irresponsible?
Since you are Olav's right hand.
Du er jo en sånn villbasse som
nekter å bli voksen og lever i nuet.
---
You are such a wild bass as that
refuses to grow up and lives in the present.
Men du har en gutteaktig sjarm
som gjør det umulig å bli sint på deg.
---
But you have a boyish charm
which makes it impossible to get mad at you.
Jo, men det er sånn. Så du
slipper unna alle konsekvenser -
---
Yes, but that's it. Did you see
avoids all consequences -
- som kunne vært
en verdifull lærepenge.
---
- which could have been
a valuable lesson.
Så får man bare se om du endrer deg
når du tvinges til å ta ansvar.
---
Then you only see if you change your mind
when you are forced to take responsibility.
-Det tviler jeg på!
-Apropos det - jeg skal jo gifte meg.
---
- I doubt it!
-Propos it - I'll get married.
-Så ta trenger jeg en forlover.
-Nettopp.
---
- Then I need a groom.
-Exactly.
-Olav. Du burde spørre Olav om det.
-Ja, jeg gjorde det.
---
- Olav. You should ask Olav about it.
-Yes, I did.
Men han mente det ville være usunt
for oss å knytte enda sterkere bånd.
---
But he thought it would be unhealthy
for us to bond even stronger ties.
At jeg burde knytte bånd
til andre og bla-bla-bla.
---
That I should tie ties
to others and blah-blah-blah.
Så da tenkte jeg på deg. Jeg føler
at du og jeg har begynt å finne tonen.
---
So then I thought of you. I feel
that you and I have begun to find the tone.
Nei, det har vi ikke. Og det går ikke,
for jeg tror ikke på ekteskapet.
---
No we have not. And it doesn't work,
because I don't believe in marriage.
Jeg er en sånn type
som går fra dame til dame.
---
I'm one of those kind
which goes from lady to lady.
En rundbrenner som knuser hjerter.
---
A round burner that breaks hearts.
-I hvert fall i teorien.
-Så du er om bord?
---
- At least in theory.
-So you're on board?
-Nei.
-Du må bare tenke litt på det?
---
- No.
-You just have to think about it?
-Nei, jeg trenger ikke det.
-Litt?
---
- No, I don't need it.
A little?
Jeg har ikke lyst.
---
I do not want to.
Det blir kjempebra, det der.
---
It'll be great, there.
Ragnar!
Fy Odin, så fine dere ble nå.
---
Ragnar!
Fy Odin, how nice you were now.
Skikkelig lekkerbisken er du.
---
Really delicious you are.
-Hæ?
-For damene. Lekkerbisken for damer.
---
- What?
For the ladies. Ladies' sweetie.
-Jeg vet.
-Liker det maskuline utseendet ditt.
---
- I know.
-Looks like your masculine look.
Du preker til koret, men hva vil du?
---
You preach to the choir, but what do you want?
Jeg skal jo gifte meg, og da
er det sånn at man trenger en venn -
---
I'm going to get married, and then
is it that you need a friend -
- som alltid har vært der,
og alltid vil være der, -
---
- who has always been there,
and will always be there -
- og som står som en støtte for meg, -
---
- and that stands as a support for me, -
- så om du vil gjøre meg
den ære å bli min forlover?
---
- so if you want to do me
the honor of becoming my fiancee?
Ja, men da er det bare oss to, da.
Så da er valget veldig enkelt.
---
Yes, but then it's just the two of us.
So then the choice is very simple.
Ørn, vil du gjøre meg
den store ære å være min - forlover?
---
Eagle, will you do me
the great honor of being mine - the groom?
Det kan bli litt vanskelig nå, Orm.
Jeg må nesten få løsnet kniven -
---
It can be a little difficult now, Orm.
I almost have to get the knife loose -
- og stoppe blødningen.
---
- and stop the bleeding.
-Etter det, da?
-Sårbehandling og rekonvalesens.
---
- After that, then?
- Wound treatment and rehabilitation.
Det blir vanskelig å finne rom
til å være forloveren din nå.
---
Finding rooms is difficult
to be your fiancee now.
Dessverre.
---
Unfortunately.
Var dumt, det.
---
Be silly, that.
Au ...
---
Jeg lurte på om kanskje
du ville være min forlover?
---
I wondered if maybe
you would be my fiancee?
OK, nå kommer de.
Da smiler vi og viser vår beste side.
---
OK, now they come.
Then we smile and show our best side.
Da er dagen kommet.
Frigivelsesdagen.
---
Then the day has come.
Release day.
Hvem har gjort seg
mest fortjent til å bli satt fri?
---
Who's done it
most deserving of being set free?
-Kark, du er jo alltid der oppe.
-Nei, nei, andre fortjener det mer.
---
- Kark, you're always up there.
- No, no, others deserve it more.
Kanskje en av familiene?
De kan skape seg et fullverdig liv.
---
Maybe one of the families?
They can create a full life.
Det er et veldig fint poeng.
Arnstein trell?
---
That's a very nice point.
Arnstein slave?
Du og din familie har jobba hardere
enn noen andre uten å klage.
---
You and your family have to work harder
than anyone else without complaining.
Helt eksemplarisk, sier de. Dere har
gjort dere mest fortjent til frihet.
---
Quite exemplary, they say. You have
made you most deserving of freedom.
Å! Er det sant?
Tusen, tusen takk!
---
Oh! Is it true?
Thank you very, very much!
Vi har gjort alt vi kan for å blidgjøre dere. Det setter vi pris på!
---
We have done everything we can to please you. We really appreciate that!
Og på en vanlig frigjørelsesdag
skulle jeg skjenket dere friheten nå.
---
And on a regular release day
I should have given you freedom now.
Men i år har det
skjedd noe litt spesielt.
---
But this year it has
something a little special happened.
Én her i landsbyen har tilbudt meg
en anselig mengde sølv -
---
One here in the village has offered me
a considerable amount of silver -
- for å frigi én spesiell trell,
og det er lite ærefullt å avslå det.
---
- to release one particular slave,
and it is little honor to refuse it.
Olvar, vil du komme fram?
Kan du fortelle oss hva du tenker?
---
Olvar, do you want to come?
Can you tell us what you think?
Ja, det er jo
en litt dårlig bevart hemmelighet -
---
Yes, it is
a little badly kept secret -
- at jeg har hatt et godt øye
til en av dere i lengre tid.
---
- that I've had a good eye
to one of you for a long time.
Og hun,
for det er en "hun", -
---
And she,
because it's a "she" -
- har latt meg få prøve henne
en god del ganger.
---
- have let me try her
a good number of times.
Og det har jeg vært
ekstremt godt fornøyd med.
---
And I have been
extremely well satisfied with.
Det har vært utrolig deilig ...
---
It has been incredibly delicious ...
-Du snakker litt rundt grøten nå.
-Nettopp.
---
- You talk a little bit about the porridge now.
-Exactly.
Beklager.
Hvor var jeg?
---
Sorry.
Where was I?
Den jeg ønsker å kjøpe fri, -
---
The one I want to buy free -
- er Liv.
---
- is Liv.
Liv? Hva mener han med det?
Hva er det som skjer nå?
---
Liv? What does he mean by that?
What is happening now?
Kan du holde ham litt?
---
Can you hold him for a while?
Vær så god.
---
You're welcome.
Liv, hva er det som skjer?
---
Liv, what's going on?
Jeg er den første til å beklage
at det ble på den måten her.
---
I'm the first to complain
that it stayed that way here.
Men det handler om at jeg nekter
å gå på kompromiss med meg selv.
---
But it's about me refusing
to compromise with myself.
-Det siste jeg vil, er å såre deg.
-Ikke gjør dette, da.
---
- The last thing I want is to hurt you.
- Don't do this, then.
Jo, men nå må Liv
tenke litt på Liv igjen.
---
Yes, but now Liv must
Think about Liv again.
Hele familien kunne blitt frigitt!
Tenk så traumatiserende for barna.
---
The whole family could be released!
Think so traumatizing for the kids.
Du, Liv har fattet sin beslutning.
---
You, Liv, have made her decision.
Det er utrolig dårlig stil av deg
å dytte barna dine foran deg sånn.
---
It's incredibly bad style of you
to push your kids in front of you like that.
Jeg skjønner jo godt hvorfor hun
velger deg bort, for å si det sånn.
---
I understand why she is
choose you away, to put it that way.
Ikke ta det personlig.
Kan du ikke være glad på mine vegne?
---
Do not take it personally.
Can't you be happy on my behalf?
Jeg skal bli storbondekone, og orker
ikke ha med meg dårlig samvittighet.
---
I am going to be a big farmer's wife, and I can
don't have a bad conscience with me.
Bra. Dere har sikkert nok å gjøre.
Neste år er det et nytt år.
---
Good. You probably have enough to do.
Next year is another year.
Liv!
---
Hør her, hun kommer nok til å få
en motreaksjon når hun innser -
---
Listen, she'll get enough
a backlash when she realizes -
- at sosial posisjon og materielle
goder ikke erstatter kjærlighet.
---
- that social position and material
goods do not replace love.
-Tror du det?
-Ja. Kjærlighet overvinner alt.
---
- Do you think so?
-Yes. Love overcomes everything.
OK.
---
Jeg vet ikke, men jeg blir prega av
å se familier bli revet fra hverandre.
---
I do not know, but I am impressed
to see families being torn apart.
Selv om det er dagligdags nå.
---
Although it's mundane now.
Men treller har ikke følelser som oss.
De minner mer om fisk.
---
But slaves do not have feelings like us.
They are more like fish.
Jo, men jeg må alltid
tenke på broderen.
---
Yes, but I always have to
Think of the brother.
-Meg?
-Nei. Storebroren vår.
---
- Me?
-No. Our big brother.
-Har jeg flere brødre enn deg?
-Jeg har jo fortalt deg om Karl.
---
- Do I have more brothers than you?
-I told you about Karl.
-Aldri hørt om.
-Aldri hørt om. Fortell, da.
---
- Never heard of.
-Never heard of. Tell then.
Karl var baby da Norheim ble truet,
og ble sendt nordover -
---
Karl was a baby when Norheim was threatened,
and was sent north -
- for å bevare høvdingblodet.
---
- to preserve the chief's blood.
For å vise at Karl
var arving til Norheim, -
---
To show that Karl
was heir to Norheim, -
- tatoverte de
en N-rune på ryggen hans.
---
- they tattooed
an N-rune on his back.
Så traumatiserende!
---
So traumatizing!
De dreiv ikke og sydde puter
under armene på ungene da.
---
They do not drive and sew pillows
under the arms of the kids then.
Det er litt uklart hva som skjedde.
Jeg ble født, så de glemte ham.
---
It's a little unclear what happened.
I was born, so they forgot about him.
Men det gikk et rykte om at Karl
ble tatt til fange og solgt som trell.
---
But there was a rumor that Karl
was captured and sold as a slave.
Min egen bror?
En trell fra nord?
---
My own brother?
A slave from the north?
Det er jo en helt grusom tanke.
Tenk om han treller rundt et sted nå!
---
After all, that's a cruel thought.
Imagine if he's trolling around somewhere now!
-Og snakker en helt annen dialekt.
-Artig.
---
- And speak a completely different dialect.
-Fun.
Jeg ble også sendt nordover,
og jeg har en tatovering på ryggen ...
---
I was also sent north,
and I have a tattoo on my back ...
Ikke bland din skitne trellehistorie
med vår stolte familiehistorie.
---
Don't mix your dirty slave story
with our proud family history.
Det blir helt forkastelig.
---
It becomes totally reprehensible.
Beklager. Det er bare den tilhørigheten jeg har følt, som snakker.
---
Sorry. It's just the affinity I've felt that speaks.
Vi kan selge deg når som helst,
så ikke føl så veldig tilhørighet.
---
We can sell you at any time,
so do not feel very belonging.
Beklager.
---
Sorry.
Hvis denne broren kommer hjem
en dag - blir han høvding?
---
If this brother comes home
one day - will he be the chief?
Ja ja. På rappen.
---
Yes yes. On the rap.
Og kona blir høvdingfrue?
---
And the wife becomes the chieftain?
Absolutt.
---
Absolutely.
Ikke sant?
---
Right?
Hei.
Vi ser etter en Jarl Varg, vi.
---
Hello.
We're looking for a Jarl Varg, we.
Er han hjemme, kanskje?
---
Is he home, maybe?
Jarl Varg.
---
Skal visst være en trivelig
og jovial type med fyldig hår.
---
Must be a pleasant one
and jovial type with rich hair.
-Skikkelig sånn klassisk vikinghår.
-Begynner du å bli tynn i hyssingen?
---
- Really such classic Viking hair.
-Do you start getting thin in the string?
Oi.
---
Jeg er Jarl Varg.
I'm Jarl Varg.
Nå surrer du, gamlefar.
Du passer jo ikke til beskrivelsen.
---
Now you're humming, Grandpa.
You do not fit the description.
-Kan jeg hjelpe dere med noe?
-Ja, vi ser etter Jarl Varg.
---
- Can I help you with anything?
-Yes, we're looking for Jarl Varg.
Dette er Jarl Varg.
---
This is Jarl Varg.
Men han er jo bare
en gammel, skalla mann.
---
But he just is
an old, bald man.
Til informasjon er sveisen hans
et bevisst valg tatt av hårmotehensyn.
---
For information is his weld
a conscious choice made by hair fashion.
-Kaller du det der hårmote?
-Ja.
---
- Do you call that hair fashion?
-Yes.
I en tid der menn
har langt hår og fullskjegg, -
---
In a time where men
has long hair and a full beard -
- gjør hårløsheten ham
til en slags rebell.
---
- hairlessness makes him
into a kind of rebel.
Jeg er enig i teorien,
men hårmote er mer komplekst.
---
I agree with the theory,
But hair fashion is more complex.
Det handler om individualisme.
---
It's about individualism.
Ta meg - jeg bruker håret som
accessoirer med en viss lengde foran.
---
Take me - I use my hair like that
accessories with a certain length in front.
Da har du et statement, da.
Man han har klippet vekk alt sammen.
---
Then you have a statement, then.
Man he has cut away everything.
Det mangler troverdighet.
Null innhold.
---
It lacks credibility.
Zero content.
Det er ikke hårmote,
bare en ren hårklipp.
---
It's not hair fashion,
just a clean haircut.
En ansiktstatovering for å kombinere
de greiene - det kunne vært noe.
---
A face tattoo to combine
the stuff - it could have been anything.
Men ... Hva var det jeg skulle sagt?
Høvding Olav av Norheim -
---
But ... What was I supposed to say?
Chief Olav of Norheim -
- lurer på om Jarl Varg
har noen planer om to fullmåner?
---
- wondering about Jarl Varg
have any plans for two full moons?
To fullmåner?
Skal vi se.
---
Two full moons?
Lets see.
To fullmåner ...
Nei, Vargs primstav ser åpen ut, gitt.
---
Two full moons ...
No, Varg's prime looks open, of course.
Så bra. For høvding Olavs
lillebror Orm skal gifte seg.
---
So good. For Chief Olavs
little brother Orm is getting married.
Her er invitasjonen.
---
Here is the invitation.
Da blir det utdrikningslag
og bryllupsfest om to fullmåner.
---
Then there will be stag parties
and a wedding party about two full moons.
Nei ... Jeg er opptatt.
Jeg er opptatt.
---
No ... I'm busy.
I am busy.
Jeg kan se igjen, jeg.
Skal vi sjå, skal vi sjå ...
---
I can see again, me.
Should we see, shall we see ...
Nei, det er helt åpent der.
Ingenting på agendaen.
---
No, it's completely open there.
Nothing on the agenda.
Så jeg tror bryllup høres bra ut.
---
So I think wedding sounds good.
Nå må jeg ta inn Varg,
for det trekker. Så vi ses.
---
Now I have to take in Varg,
for it draws. So we'll see.
Ja. Hei så lenge.
---
Yes. Bye for now.
-Ja da, det går så bra.
-Jeg var opptatt ...
---
- Yeah, it's going so well.
-I was preoccupied ...
-Å, hei, Hildur. Noe jeg kan gjøre?
-Bare dra opp serken.
---
- Oh, hey, Hildur. Something I can do?
- Just pull up the sack.
Skal jeg skjendes? Jeg har flatlus,
flått, sopp og smittsomme greier, -
---
Should I be violated? I have flat lice,
ticks, mushrooms and infectious stuff -
- men tenk positivt,
så blir du ikke smitta.
---
- but think positively,
you will not be infected.
Nei, Kark, jeg skulle bare
gi deg en omgang med pisken.
---
No, Kark, I should just
give yourself a break with the whip.
Godt tenkt.
Noen spesiell anledning?
---
Well thought out.
Any special occasion?
Det handler mest om at man må
minnes på rollen sin i ny og ne.
---
It's mostly about having to
is reminded of its role in new and ne.
Kløktig tenkt. Jeg ble litt varm i
trøya, snakka uten å bli snakka til.
---
Clever thought. I got a little warm in
shirt, talk without being talked to.
Stikk!
---
Insert!
Perfekt.
Ikke for mye smertelyder nå, da.
---
Perfect.
Not too much pain sounds now, then.
Au ...
---
Og her har vi et almeblad.
Et av de aller flotteste.
---
And here we have a leaflet.
One of the finest.
Liv, jeg hadde satt pris på om du var
litt mer engasjert i å lage herbarium.
---
Liv, I would have appreciated if you were
a little more engaged in making herbarium.
Herre Tor, du kjeder meg.
Jeg savner nesten trellelivet.
---
Lord Tor, you are bored with me.
I almost miss slavery.
Det burde jo ikke være mulig.
---
Surely that should not be possible.
-Ja?
-Ja, du har besøk.
---
- Yeah?
-Yes, you have a visit.
Så bra.
---
So good.
Ut med seg, Arnstein. Liv
liker ikke at du stirrer på henne. Ut!
---
Out with him, Arnstein. Liv
don't like staring at her. Out!
Husj!
---
When Pop!
Jøss, så stille det var her, da.
---
Man, how quiet it was here, then.
Er det ikke selveste Arvid, da?
Norheims trofaste beskytter -
---
Isn't that Arvid himself?
Norheim's faithful protector -
- og den desidert mest ansiktspene
person? Hva bringer dere hit?
---
- and by far the most facial teat
person? What brings you here?
Orm skal gifte seg,
så vi inviterer til bryllup.
---
Orm is getting married,
so we invite to a wedding.
Så gøy, da. Vi er jo nyforelsket og
nygift selv. Har dere hilst på Liv?
---
How fun. After all, we are newly in love and
newlyweds themselves. Have you greeted Liv?
-Nei. Hei.
-Hei. Oi! Det var håndtrykket sitt.
---
- No. Hello.
-Hi. Oi! That was his handshake.
Kanskje noe å lære her for deg, Olvar?
---
Maybe something to learn here for you, Olvar?
Å håndhilse på deg er som å plukke
opp en glassmanet. Med all respekt.
---
To greet you is like picking
up a glass jug. With all due respect.
Han vil gjerne invitere
til utdrikningslaget også.
---
He would like to invite
to the stag team too.
Utdrikningslag - jeg har vært på det.
Som trell. Da gikk det unna.
---
Stag team - I've been to it.
Like a slave. Then it went away.
-Ja.
-Ja vel.
---
- Yes.
-Oh well.
Ja, det var håndjagere og fingerkjøring og paring og så videre, -
---
Yes, there were handhelds and finger driving and mating and so on
- hvis du absolutt
ville jeg skulle være konkret.
---
- if you absolutely
I would have to be concrete.
-Ja, men altså ...
-Voldtekt av treller er etter boka.
---
- Yes, but ...
-Rape of slaves is after the book.
Det er hjemlet i sedvane.
---
It is permissible in custom.
Men dere har vel mange å besøke ...
---
But you probably have many to visit ...
Kan du ikke håndtere varmen,
så kom deg ut av kjøkkenet!
---
Can't handle the heat,
so get out of the kitchen!
Eller allrommet,
for å være mer tidsriktig.
---
Or the family room,
to be more timely.
-Det virket som en hyggelig dame, det.
-Ja, absolutt. Litt skarp i kantene.
---
- It seemed like a nice lady, that.
-Yes absolutely. Slightly sharp at the edges.
Men hun mener det veldig godt.
Hun er veldig god på bunnen.
---
But she thinks so very well.
She is very good at the bottom.
Hun trenger bare
litt tid til å tilpasse seg.
---
She just needs to
some time to adjust.
"Temmes", ikke sant? Det er ikke
bare bare å plutselig bli menneske.
---
"Tempted", right? It is not
just to suddenly become human.
-Etter mange år som undermenneske.
-Klart det.
---
- After many years as a sub-human.
-Of course.
Så det er det beste
som har skjedd meg.
---
So that's the best thing
that has happened to me.
Men jeg har en liten jobb
å gjøre der, jeg ser den.
---
But I have a small job
to do there, I see it.
Det ordner seg.
Men vi ses på utdrikningslaget, da!
---
It will be alright.
But see you at the stag team, then!
Jeg må bare ta
en liten runde med Liv på det.
---
I just have to take
a little round with Liv on it.
Men jeg regner med at det ...
Hun er så grei på sånne ting.
---
But I expect it ...
She's so good at things like that.
Vi ses der!
---
See you there!
Han kommer ikke.
---
He's not coming.
Garantert.
---
Guaranteed.
Vi får se.
---
We'll see.
Å! Au ...
---
Oh! Au ...
Sånn.
Da tror jeg vi var der, jeg.
---
Like that.
Then I think we were there, me.
-Kos deg videre da, Kark.
-Takk.
---
- Enjoy it then, Kark.
-Thanks.
Høvding Olav?
---
Chief Olav?
Det er noe jeg har gått og gnagd
litt på, så kan jeg snakke åpent?
---
It's something I've gnawed at
a little on, so can I talk openly?
Du er favorittrellen min,
så snakk så åpent du vil.
---
You're my favorite thrall,
so talk as openly as you want.
Bare at jeg lurer på
om vi kanskje er brødre.
---
Just that I'm wondering
if we might be brothers.
-Jeg tror jeg er broren din.
-Hva prater du om?
---
- I think I'm your brother.
-What are you talking about?
Den historien du fortalte om storebroren din som ble solgt som trell ...
---
The story you told about your big brother who was sold as a slave ...
Det var nøyaktig det
som skjedde med meg.
---
That was exactly it
that happened to me.
Ja, men Karl hadde
en N-rune tatovert på ryggen.
---
Yes, but Karl had
an N-rune tattooed on the back.
Men jeg har visst også
en stor N-rune på ryggen.
---
But I know, too
a large N-rune on the back.
-Hva? Har du en N-rune på ryggen?
-Ja, de sier så.
---
- What? Do you have an N-rune on your back?
-Yes, they say so.
Hvis du har en N på ryggen,
er jo du Karl.
---
If you have an N on your back,
you are Karl.
-Da er vi brødre.
-Ja.
---
- Then we are brothers.
-Yes.
Du er storebroren min.
---
You're my big brother.
Jeg har gåsehud, jeg.
Har ikke du?
---
I have goose bumps, i.
Don't you?
Jo.
---
Yes.
Det må vi jo bare
finne ut av med én gang.
---
We just have to
find out right away.
Nei, det er veldig ...
Jeg klarer ikke se om dette er en N.
---
No, it's very ...
I can't see if this is an N.
Det kan like gjerne være en H.
Det er helt umulig å si.
---
It might as well be an H.
It is absolutely impossible to say.
Det var synd. Da kan vi ikke vite det
helt sikkert. Da må vi la det ligge.
---
What a pity. Then we can't know
definitely. Then we must leave it at that.
Ja ja. Klart det.
---
Yes yes. Of course.
Kan vi ikke være 100 prosent sikre,
er det ryddigst.
---
We can't be 100 percent sure,
is it neatest.
Det er lov å prøve seg, da.
---
It's okay to try it, then.
-Den pissepotta er rimelig full, Kark.
-Ja, selvfølgelig.
---
- That piss pot is pretty full, Kark.
-Yes of course.
Ja, så utrolig hyggelig å se
så mange nære og kjære her.
---
Yes, so incredibly nice to see
so many near and dear ones here.
Som dere sikkert vet, så
var det viktig å finne en forlover -
---
As you probably know, so
it was important to find a groom -
- som var motivert for oppgaven,
og en som kjente meg best av alle.
---
- who were motivated for the task,
and one who knew me best of all.
Da gjorde jeg et bevisst valg
og valgte meg selv til forlover.
---
Then I made a conscious choice
and chose myself to be my fiance.
Det var veldig bra valg, da!
Nå gleder vi oss, Orm.
---
It was a very good choice, then!
Now we're looking forward, Orm.
Ja. Det sies
at et vellykket utdrikningslag -
---
Yes. They say
that a successful stag team -
- består av følgende ingredienser:
---
- consists of the following ingredients:
En liten skje med kjærlighet,
en sverdegg med vennskap.
---
A little spoonful of love,
a sword of friendship.
Man drysser over litt kameratskap
og en stor kopp med kvad, -
---
One sprinkles over some camaraderie
and a big cup of quad, -
- og til slutt rører man i noen ørsmå,
ørsmå klyper med mannfolkprat.
---
- and finally you touch some tiny ones,
tiny clips with male talk.
-Veldig kreativt.
-Veldig kreativt, dette.
---
- Very creative.
- Very creative, this.
Så hold dere fast, for her kommer
et program som er helt perfekt -
---
So hold on, because here comes
a program that is absolutely perfect -
- for oss mannfolk som liker å sexe
på damene når tissepinnen er stram.
---
- for us men who like to sex
on the ladies when the swab is tight.
-Jeg liker det.
-Enig i det. Sex er veldig deilig.
---
- I like it.
-Agree with that. Sex is very delicious.
Bra.
Krysser av for mannfolkprat ...
---
Good.
Tick ​​off for people talk ...
Veldig strukturert og flott, da.
---
Very structured and great, then.
Som dere husker,
så skulle dere ha med en ting -
---
As you remember,
then you should bring one thing -
- som minner dere om
det første møtet med meg.
---
- which reminds you
the first meeting with me.
Hvem vil begynne?
Olav, vil du kanskje ...
---
Who will start?
Olav, you might want to ...
Ja.
Jeg begynner.
---
Yes.
I begin.
Jeg tok med den pinnen her.
---
I brought that stick here.
Den minner meg veldig
om deg da du var guttunge.
---
It reminds me a lot
about you when you were a kid.
Du gikk jo ofte rundt med en pinne?
---
You often walked around with a stick?
Pinne-Finn?
Husker du Pinne-Finn?
---
Pin-Finn?
Do you remember Pinne-Finn?
Klart det. Ja ja.
Pinne-Finn var en bra pinne.
---
Of course. Yes yes.
Stick-Finn was a good stick.
Nei, det ... Der traff du virkelig
spikeren på hodet, Olav.
---
No, it ... There you really met
the nail on the head, Olav.
-Jeg må nesten ta en klem.
-Etterpå.
---
- I almost have to hug.
-Afterwards.
Men det var ...
Neste.
---
But it was ...
Next.
Jeg har en ting til deg, Orm.
---
I have one thing for you, Orm.
Jeg driver jo som regel
med beinhardt kroppsarbeid, -
---
After all, I usually run
with hard body work, -
- men jeg har brukt den bitte lille
fritida jeg har, på en gave til deg.
---
- but I've used the tiny one
I have free time on a gift for you.
Istedenfor å sove på en måte ...
---
Instead of sleeping in a way ...
Kark. Vi mennesker har en
mye høyere standard enn dere, -
---
Kark. We humans have one
much higher standard than you, -
- så hva kan du ha laget som
vil ha den minste betydning for meg?
---
- so what can you have made that
will have the least impact on me?
Nei, selvfølgelig, beklager.
Du har helt rett. Min feil.
---
No, of course, sorry.
You're absolutely right. My mistake.
-Selvfølgelig er det din feil.
-Jeg legger meg flat.
---
- Of course it's your fault.
- I'm laying flat.
Varg?
Tror du vi kan sitte hvor vi vil?
---
Varg?
Do you think we can sit where we want?
Eller har de bordkort?
---
Or do they have table cards?
Hvis de har bordkort, er det
ikke sikkert vi kan sitte sammen.
---
If they have table cards, it is
not sure we can sit together.
Nå går vi glipp av
utdrikningslaget også.
---
Now we're missing out
the stag team too.
Ville vært en fin anledning
til å bli kjent med folk.
---
Would have been a nice occasion
to get to know people.
Men nei da.
Nå blir liksom alle fremmede.
---
But no then.
Now, like all strangers.
Du veit jo like godt som meg at jeg
er elendig til å mingle og småprate.
---
You know as well as I do
is lousy to mingle and chat.
Det stemmer, det.
---
That's right.
Jeg klarer ikke å knekke
den småpratkoden, altså.
---
I can't break
the chat code, that is.
Kanskje jeg kan prate om vær og vind?
---
Maybe I can talk about the weather?
Si at jeg håper det ikke kommer til
å bli like kjølig framover og sånn.
---
Say I hope it doesn't happen
to be equally cool going forward and like that.
-Det er jo alltid en vinner.
-Ja ...
---
- It's always a winner.
-Yes ...
Da går jeg for vær og vind, jeg.
Retten og sletten.
---
Then I go for the weather, me.
The right and the plain.
Vær og vind.
---
Weather and wind.
Den drikkehornet peker på,
må dele det beste sexetipset sitt.
---
The drinking horn points,
must share their best sex tip.
Det vil si noe man gjør
når man sexer, som damene digger.
---
That is, something you do
when sex, which the ladies dig.
Som damene digger.
Må vi det?
---
As the ladies dig.
Do we have to?
-Ja, det er kult.
-OK. Gå!
---
- Yeah, it's cool.
-OK. Go!
Orm! Ditt beste sextips.
Dette blir bra.
---
Orm! Your best sex tips.
This will be good.
Ja ... Det beste? Ikke bare
en av alle de tingene jeg gjør, -
---
Yes ... The best? Not just
one of all the things I do,
- men det aller beste?
---
- but the very best?
Ja, aller, aller beste
som damene digger.
---
Yes, very, very best
as the ladies dig.
Ja, noe jeg er veldig god på, -
---
Yes, something I'm very good at -
- er å kna brød.
---
- is to knead bread.
-OK.
-Jeg er skikkelig håndsterk.
---
- OK.
- I'm really handy.
-Og det er liksom bra?
-Ja, jeg griper tak i pattene -
---
- And that's kind of good?
-Yes, I grab the teats -
- og skviser og skviser
alt det remmer og tøy kan holde -
---
- and acne and acne
all that straps and clothes can hold -
- til melkespruten står ut,
og det er det som kalles klimaks.
---
- until the milk syringe stands out,
and that's what is called climax.
Det er det ypperste
en dame kan oppleve.
---
That's the ultimate
a lady can experience.
For da skyller
en kaskade av vellyst ut.
---
Because then rinse
a cascade of lustful out.
Så det er mitt lille tips,
min lille hemmelighet.
---
So that's my little tip,
my little secret.
Ja. Flott. Wow ...
---
Yes. Great. Wow ...
Jeg tenkte ... Jeg lurer på om vi skal
bikke nå, så vi ikke er så trøtte.
---
I thought ... I wonder if we should
bick now, so we're not so tired.
Det er tidlig, det er sol
og vi har akkurat begynt.
---
It's early, it's sunny
and we've just begun.
Skal vi ikke sitte i sene nattetimer
og skåle og drikke og de greiene der?
---
Shall we not sit in late night hours
and bowls and drinks and the stuff there?
I en perfekt verden skulle vi det, -
---
In a perfect world we should,
- men det er forloveren som har
lagt dette til dagen før bryllupet.
---
- but it's the groom who has
added this to the day before the wedding.
Å ja. Sånn, ja.
---
Oh yes. There you go.
Det er nesten uforsvarlig
å drive på lenger.
---
It's almost indefensible
to drive on longer.
Jeg lurer på om jeg også skal bikke.
Det er en dag i morgen også.
---
I wonder if I should bicker too.
It's a day tomorrow too.
Den vil iallfall jeg få maks ut av.
---
At least I want to get the most out of it.
Dette var supergøy.
Det må vi gjøre igjen, Orm.
---
This was super fun.
We have to do that again, Orm.
Ja, i morgen er jo bryllupet,
men kvelden etter det?
---
Yes, tomorrow is the wedding,
but the night after that?
-Da er vi nok litt slitne.
-Men dagen etter der igjen, da?
---
- Then we're probably a little tired.
-But the next day, then?
Vi får se.
Du er vel trøtt, du også?
---
We'll see.
You're tired, aren't you?
Sov godt, da.
---
Sleep well then.
Kark, sitt der.
Sitt der.
---
Kark, sit there.
Sit there.
Og så ler du.
---
And then you laugh.
Mer.
---
More.
(Han plystrer.)
---
(He whistles.)